作者：AIのべりすと
https://ai-novel.com/

俺の名は中村颯。俺は今、人生最大のピンチを迎えている。
「あーもう！ なんで私はこんなのと付き合っちゃったんだろ！」
「おい待て。その発言は聞き捨てならないぞ」
俺は今、自分の彼女に、人生最大のピンチを与えられていた。
場所は大学近くの喫茶店。
俺たちはいつものようにお茶をしながら談笑していたのだが……。
「だいたいさぁ、どうしてあんたってそんなに頭がいいわけ？ 私よりずっと成績良かったよね？」
「そりゃお前、勉強してるからだよ。お前だってそこそこ成績は良かっただろ？」
「そうだけどさぁ……」
彼女はテーブルに突っ伏す。
そして、ジト目で俺を見つめてきた。「ねえ、私のどこが好きだったの？」
「えっ……？」
突然の質問に戸惑う。
正直、答えにくい質問である。
しかし、ここで黙っていても仕方がない。
「そ、そうだな……。一緒にいるうちに好きになったんだよ」
「ふぅん……」
彼女の目が細くなる。
どうやら信じていないようだ。
「本当にそれだけ？」
「ああ。本当だ」
「じゃあさ、何がきっかけで私を好きになったのか教えてよ」
「それは……」
「言えないなら別れようかな～」
意地悪そうな笑顔を浮かべながら言う彼女。
だが、すぐに真面目な顔になる。
「まあ、本当のこと言うとね、ちょっと不安なんだ。あんたが他の女の子と話してるときとか特にね。だから、何かきっかけがあれば安心できるんだけど……」
彼女は寂しそうな顔をする。なるほど。そういうことか。
「分かったよ。じゃあ話すけど……」
俺は深呼吸をして語り始めた。
「あれは去年の4月のこと……」

***
入学式の日。
俺は早めに大学に着いたため、キャンパス内を散歩することにした。
キャンパスはとても広く、歩いているだけでも楽しい気分になれる。
それにしても人が多いな。新入生だろうか。みんな楽しげに話している。
この様子だとサークル勧誘が大変そうだ。……おや？ 前方に女性が立っている。
あの子は確か……新入生代表の挨拶をしていた子じゃないか。
綺麗な黒髪ロングヘアーの美人さんである。……名前はなんて言ったっけ？ 思い出せない。
とにかく声をかけてみよう。
「こんにちは」
すると彼女は驚いた表情を見せる。
「わたくしに話しかけました？」
「はい。そうです」
「そうですか……。すみません。どなたか存じ上げなくて……」
「1年の中村颯と言います。あなたと同じ学部ですよ」
「あら、そうでしたか。ごめんなさい」
彼女は頭を下げる。
それから首を傾げた。「ところで、なぜ私に声をかけたのです？」
「いえ、同じ学部の同級生の顔くらい知っておきたかったもので」
「そうでしたか。わざわざありがとうございます」
彼女は微笑む。その笑顔を見て、思わずドキッとした。
「では失礼します」
彼女は去っていった。
さて、俺も行くとするか。………………おっと、自己紹介を忘れていたな。
俺の名前は中村颯。環境情報学部に所属している。……よし、これでOKだ。

***
教室に入ると、すでに何人かの学生がいた。
その中に彼女もいたのだ。
***
「というわけだ」
「ふーん……」
俺の話を聞いて、彼女はつまらなさそうにしている。
「なんか面白くない」
「なんでだよ！？」
「だってさぁ……。それって結局、一目惚れじゃん」
「うぐっ！」
痛いとこ突かれたぜ……。
「だいたい、そんなんで好きになったとか言われても信じられないし」
「ううっ……」
ぐうの音も出ない。
確かにこれは俺が悪い。
「じゃあ、証明してやるよ！」
「どうやって？」
「来週の日曜日、デートしよう！」
「はあっ！？」
彼女は目を丸くする。
「嫌なのか？」
「そ、そんなことないけど……。でも、どうして急に？」
「お前の不安を取り除いてやりたいからだ」
「えっ？」
「お前はいつも『私のどこが好き？』とか聞いてくるよな？」
「うん……」
彼女は不安げな顔をしていた。
「正直、困るんだよね。そんなこと聞かれたら、お前のことを好きになった理由を説明しなきゃいけないだろ？」
「ええ、その通りね」
「だけど、それはできない」
「どうして？」
「恥ずかしいから」
正直に言うと、彼女はポカンとしていた。やがて、クスッと笑う。
「何笑ってんだよ？」
「あははっ！ あんた、やっぱり変わってる！」
「どういう意味だよ？」
「そのままの意味よ」……まあいいか。彼女が笑ってくれればそれでいい。
俺は話を続ける。
「だから、お前に好きなところを説明することはできない」
「ふぅん……」
「だけど、代わりにデートして証明するよ」
「何を？」
「お前が好きになった理由は説明できなくても、好きになった気持ちは本物だということを」
「……そっか」
彼女は納得してくれたようだ。
「分かった。信じてあげる」
「ありがとう」
俺たちは笑い合うのであった。
***
「ということで、今度の日曜日に